bonsoir à tous bienvenue sur tandem 2.0 pour une nouvelle émission culture en tandem avec moi greg comment ça va ça va mieux et toi oui alors aujourd'hui on a choisi de parler de série qui s'appelle black ce pays où ils vous pouvez la voir sur netflix notamment celles à la plateforme géante américaine de streaming ça fait pas très longtemps avec cette série elle est sortie sur netflix mais elles existent déjà depuis un an et demi sur la troisième chaîne israélienne c'est une saison black space alors on peut voir derrière nous la fiche on va dire qui peut faire croire un film d'horreur mais c'est pas le cas c'est pas le cas alors c'est pas très loin non plus juste quelques mots avant avant de creuser l'histoire alors la
série n'a pas vraiment bénéficié d'une grande promotion auprès de netflix en fait c'est très discrètement que fin mai et les sorties sur la place la plateforme ya même pas y'a même pas trailer qui existe deux bandes-annonces sauve évidemment la bande annonce israélienne de quoi il s'agit on fait black space c'est l'histoire de plusieurs adolescents dans un lycée ils sont en terminale ils ont entre andeer 16 et 18 ans et c'est le jour de yom hazikaron yom hazikaron c'est le jour où on commémore les soldats tombés pour la patrie et les victimes du terrorisme c'est une cérémonie comme on en connaît beaucoup en israël dans les lycées les écoles en maternelle collège lycée tout ça il ya forcément des élèves qui
chantent pour rendre hommage aux soldats tombés je vais pas en dire plus je vous propose tout de suite de regarder la bande annonce beaucoup totalement déshydratés berg et hors norme qui couronnera les mardis serait là [Applaudissements] barberot a caché noah déploie que je marque c'est bien tout ford focus l'expert desgrange beyrouth je serai voilà greg alors la bande-annonce a donnent envie évidemment fusillade dans une école quatre morts un enquêteur un peu barjot peut le dire un petit peu obsédé un petit peu voilà huit épisodes c'est tout pour cette première série moi j'ai pas pu décrocher j'ai regardé du début à la fin quasiment en une nuit ben moi aussi non non c'était cesser ce genre d'épisode ce genre de séries où on
commence et dansait pas s'arrêter ça fait un petit peu départ on croit qu'on rentre dans une série à l'israélienne fusillade et cetera et cetera on va essayer d'en dire le moins possible mais c'est pas du tout le contexte il serait un lien qu'on connaît on a l'impression au début qu'il s'agit d'un attentat d'ailleurs il ya des palestiniens qui sont arrêtés sur le toit de l'école c'est la première épisode mais très vite on se rend compte en fait que c'est quelqu'un de l'école tout à fait donc c'est ça qui sait ça c'est le premier de suisse on s'y attend pas du tout en fait on comprend que c'est pas un attentat terroriste dans le sens il serait liens du terme on va dire que et qu'on a ici on a ici un cas qu'on a jamais connu je
pense en israël qui est une fusillade dans une école par des civils et donc est donc ça nous ça nous prend directement parce que parce qu'on se dit que c'est un scénario qu'on connaît pas et c'est un scénario qu'on a qu'on a envie de découvrir et qu'on a envie de comprendre un petit peu plus et donc on nous plonge directement parce que ça va du sens à l'heure on ne plonge directement dans la série et et on sait pas dire non c'est pas la lâcher quoi tout simplement oui alors il ya plusieurs ingrédients qui sont impressionnants ce sont tous ces jeunes qui sont des jeunes comédiens faut bien dire sont des inconnus même du public israélien je parle de ces jeunes qui interprètent les lycéens qui eux vont être mis sur le gril par le
policier qui est joué très très bien et on va y revenir par goût guri alfi qui est juste extraordinaire mais on va revenir sur sa personnalité après mais c'est l'authenticité de ces jeunes parce qu'en fait ce sont des vrais jeunes qui jouent peut-être pas leur propre rôle parce que heureusement ils n'ont jamais vécu de deux fusillades ce genre de fusillade n'a pas existé et je l'espère n'existera pas une seule mais elle met aussi en avant et c'est un thème dont tu avais vraiment envie de parler c'est le harcèlement à l'école c'est comment une victime peut très mal tourner quelque part enfin voilà et c'est un phénomène de société qui touche pas que les iraniens évidemment à la wiimote déjà en
tant que bons jeux j'ai trois jeunes petite fille est ce encore un petit peu jeune mais mais ça nous ça nous fait vraiment penser à notre histoire à nous quand on était adolescent et savoir comment est ce que l enfin c'est propre et enfants vont faire face en fait à cette situation de harcèlement à l'école parce qu'il existe il est là malheureusement et en israël aussi même s'ils ont même si on n'a pas envie d'y croire mais ça existe malheureusement ici aussi et et ça fait peur en fait parce que parce qu'en tant que parent on comprend à quel point les enfants à cet âge là entre dans 16 17 18 ans sont complètement déconnectés de leurs propres parents complètement dans une réalité parallèle de réseaux sociaux etc etc c'est
d'ailleurs le titre de la série c'est un réseau interne un petit peu entre entre les différents élèves et ça fait peur en fait quand on est parent ça fait peur de se dire que ça peut être une réalité dans laquelle les enfants vont grandir ou vont vivre et c'est pour ça que je pense vraiment que ça nous tient par les tripes parce que c'est des sujets qui touchent qui font peur et et qui sont des sujets de société qu'israël n'a pas trop l'habitude de connaître et on n'a évidemment pas envie de connaître alors ce qui est important aussi dont vous l'avez dit les fin on le dit tout le temps on en parle black space pourquoi black space tu l'as dit greg c'est le réseau qu'utilisent ces jeunes alors
c'est pas vraiment un réseau comme on connaît twitter instagram facebook c'est un réseau souterrain qui est passe par le dark web le tard mais pour ceux qui connaissent pas assez c'est ce qu'il ya en dessous du web c'est ce qu'on ne peut pas atteindre sans avoir les codes en fait pour y arriver utilisées par les criminels pour la vente d'armes de drogues etc et en fait ça leur permet d'être en sous marin de ne pas pouvoir être lue par leurs parents par les éducateurs les enseignants met du coup dans cette série-là par la police puisque il y as parmi ces étudiants et on le soupçonne dès le deuxième épisode à la fin du 1er mai dès le 2ème donc je spoile pas vraiment mais on soupçonne des ados d'avoir perpétré cette
fusillade d'être donc en liberté parmi les autres ados et il faut absolument les retrouver comment ils communiquent et bien par black's paix on met du temps avant de comprendre pourquoi on a donné ce titre là mais c'est justement c'est ça qui ancre 7 cette série dans la réalité du moment et c'est pour ça c'est pour ça qu'elle connaît aujourd'hui un tel succès à l'international on pourrait croire allez encore une série israélienne mais en fait pas du tout c'est une série et vous l'avez dit on le dit complètement différente elle est un peu à l'image de élite qui est aussi sur des bandes d'ados ils ont profité à la fois une enquête à la fois le monde des adolescents et pourquoi ça marche ça marche évidemment parmi les adolescents
ce genre de séries mais aussi chez les adultes parce que quelque part on a envie de comprendre comment il fonctionne là on l'a dit il s'agit de violences agiront de fusillade il s'agit de harcèlement sans rentrer dans le détail mais il s'agit aussi de ce regard d'un policier qui ramène tout son historique avec lui tout son passif à l'école dans cette même école parce que la fusillade elle se produit dans son ancienne école c'est un acteur absolument incroyable je crois que tu veux en parler aussi parce ou d'abord c'est un humoriste guri alfi savantes où effectivement un niveau restée 1 c'est un acteur que dès que je suis moi arrive en israël il ya une vingtaine d'années là on le voyait à faire des affaires des idioties la
télévision toute la journée à se déguiser il était si je me trompe pas le comparse d'aci cohen qui est la star aujourd'hui de la snel des raids qui est aussi un grand acteur et il avait un duo un duo comme comme les grands dieux qu'on connaît de comics en france en belgique et est là et c'est je pense si je me trompe pas c'est son premier rôle sera ma chronique où il est pas tout n'est pas drôle du tout il a commencé réellement feindront n'est pas drôle du tout si vous avez envie de rire c'est pas lui c'est pas lui c'est un rôle sérieux et moi ce qui m'a fait surtout penser ces 2 1 déjà à quel point c'est un petit pays israël parce qu'en fin de compte le policier qui va enquêter sur cette fusillade a étudié
dans cette même école il connaît la directeur ricot été le vice directeur à l'époque et votre tour on connait tous le monde en face à israël sur tout le monde connaît tout le monde ça existe pas que quelqu'un connait notamment derrière tout le monde a la même histoire un petit peu et donc ça ça m'a un petit peu ça va un petit peu pincé et la deuxième chose c'est c'est voir à quel point les gens dans leur travail en fait ils sont influencés de par leur propre expérience de par leur propre vision du monde je peux voir pas faire de la psychologie ce soir mais c'est à quel point c'est important que les enfants où chaque petite chose que les enfants voient dans leur vie à quel point en fait ça va influencer dans dans
dans leur vie d'adulte et je pense qu'on a on peut pas être plus clair avec avec guri alfi dans son rôle ici où on voit en un coup à quel point sa vie d'enfant influent sa vie d'adulte quoi c'est vraiment intéressant et et guri alfi dans ce rôle-là du policier il est j'ai pas d'autres mots il est flippant voilà il a un oeil de verre on le voit dès le premier épisode où il a chez l'ophtalmologue parce qu'il a une infection derrière l'oeil de verre puisque c'est pas l'oeil de verre qui a une inflexion forcément il est très froid on a l'impression qu'il n'y a aucun sentiment alors que forcément fera mesure qu'on avance dans l'intrigué on y découvre que justement il s'est endurci en raison des sentiments qu'il a pu avoir ici ou là on
le découvre là vous le voyez à l'image on s'est vraiment lui qui donne la cadence dans cette série qui donne le la en fait et qui fait que cette série allait haletante parce que lui il est obsédé il est obsédé par ce lycée il est obsédé par le vice directeur et les obsédés par ce que lui a vécu quand il y était et c'est avec ça effectivement c'est comme ça qui comprend ce qui se passe alors ils n'arrivent pas toujours à déchiffrer les jeunes parce que lui-même et d un vieux un vieux con hein voilà comme ça on va être très clair mais petit à petit il va avancer dans l'intrigué ce qui est important aussi on a dit ce sont tous ces jeunes ce qui m'a frappé mois dans cette série c'est que il n'ya pas de méchants et des gentils
réellement on s'attache à tous les personnes âgées on les déteste tous autant qu'ils sont et alors il ya le passage avec les parents quand les parents certains parents réalisent que leurs enfants pourrait on soupçonne en tout cas leurs enfants d'avoir été l'un des auteurs de la fusillade c'est quelque chose qui m'en parliez de tu parlais de tes enfants moi je pense aux miens j'ai un ado de 15 ans et je je je n'ose même pas imaginer en fait je préférerais que mon enfant c'est horrible en mai soit plutôt la victime que le bourreau et donc je me dis que tu rêves d'un point de vue psychologique cette série bah on peut pas ne pas ressentir quelque chose dans la regardons tout à fait c'est vraiment c'est
vraiment c'est méchant fin je pense aussi que c'est un plus dans les séries israélienne de manière générale cette capacité à s'identifier à une situation où à des personnages et aussi paradoxal ça peut être ici c'est une situation qui n'a jamais existé en israël ou qu'on n'est pas sensé du tout connaître en israël et pourtant on va réussir à s'identifier comme tu dis aux personnages à aimer détester tout le monde attend d'euros la santé attend de rôle pendant part effectivement et et ça prouve à quel point c'est bien fait en fin de compte parce que quand on arrive à tenir en haleine à sainté spectateurs pendant huit épisodes de suite où on sait pas ce qui se passe ailleurs parce que tout le scénario est tel que on sait pas
ce qui se passe non c'est vraiment pas c'est vrai à chaque épisode on soupçonne quelqu'un d'autre exactement et à chaque fois on est démontée et à chaque fin c'est serré penser un petit peu au film scream qui avait à l'époque où il y avait un serial killer tueur en série je te paie là m et qui venait qui ne savait pas qui était le tueur donc à ce moment là c'est pas la même chose parce que c'est que ces faits d'une manière totalement différente mais c'est vraiment ça ça nous tient en haleine c'est pas de l'horreur du tout c'est pas un film d'horreur c'est déjà la série d'horreur c'est une série vraiment aidé ya des moments où vraiment eu on est on est on est un petit peu peur j'ai envie de dire mais mais une bonne peur
de télévision donc c'est quelque chose qui est vraiment agréable à regret regardez c'est bon à regarder vraiment voilà et et puis les créateurs surtout ils ont creusé la sphère des fusillades dans les écoles ils ont étudié tous les les cas qui ont été aux états unis surtout de ses élèves qui ont pris colombani par exemple qui ont pris les armes et qui ont été tués d'autres élèves mais ils ont rajouté à cela les masques de licorne alors ses attentions les masses de licorne c'est pas les licornes avec les avec l'arc en ciel etc et les étoiles c'est la licorne voilà on peut voir l'image squelette de licorne qui font rien que l'image elle fait déjà frémir et on part de ce point de départ de cette fusillade et on avance en fait
au fur et à mesure de l'avancement de l'enquète on suit aussi ces jeunes les interactions entre eux donc on apprend à les connaître aussi et je pense que le secret de toutes les séries israéliennes qui ont du succès c'est là elle en a parce que netflix a déjà commandé la saison 2 il faut savoir que la 13 ème chaîne qui a créé et qui a produit cette série là ne croyait pas en une deuxième saison parce qu il fit effectivement là il ya un début un milieu et une fin on va pas très bien quelle sera la deuxième saison d'imaginer une toute autre histoire sans doute mais en tout cas netflix a a été surpris donc le géant américain était surpris par le succès vous savez que ça fait déjà bientôt ça va faire cinq semaines donc de pin
mais qu' il est dans le top 10 c'est serré dans le top 10 de netflix monde dans le top 10 donc c'est incroyable c'est ces noms c'est vraiment c'est vraiment incroyable il le sucre et le succès pardon je termine juste le succès c'est juste le peu de moyens qui sont est là et donc du coup c'est l'imagination c'est l'écriture qui est très importante et le jeu des acteurs je pense qu'au niveau de l'imagination on a ce qu'il faut ici pour faire des scénarios scénario de fou mais c'est vraiment cessé comme je les dis c'est une série à laquelle on se on peut s'identifier c'est une série à l'israélienne con qu'on aime voir qui mélange action qui mélange stress amour psychologie et cetera c'est vraiment une
série intéressante et au niveau des armes comme tu dis moi ça m'a fait penser un petit peu aussi en fait on y serait le port d'armes il est très très très très contrôlé malgré que des jeunes à 18 ans peuvent se balader en rue avec des arbres et il n'y a pas il n'y a pas ces droits est passé de mega drame on va dire il ya des petits drames parfois malheureusement mais y'a pas ces méga drame ici et ça fait penser à des questions aussi en fin de compte d'éducation de compréhension des textes ra qui était pas dans d'autres pays comme les etats-unis à ce niveau au niveau du port d'armes et et voilà même essai mais c'est effectivement une série que je conseille vivement vivement vivement un téléspectateur
oui et puis il faut pas beaucoup de temps à ses huit épisodes une saison pour l'instant une deuxième en route qui est en train d'être réfléchi il va falloir l'écrire donc ça prend du temps c'est pas que la produire et la tournée sur netflix mais aussi sur la 13 ème chaîne israélienne prêts faciles à trouver pour les hébraïsants il faut absolument l'avoir en hébreu sous titré les sous titres existe sur netflix pour ceux qui te sens on peut pas la trouver en doublage n'est pas doublé il faut avoir cette authenticité la voilà black space est un petit peu on l'a dit comme élite sur netflix à parle des adolescents d'une enquête policière d'intrigués ça parle d'armes ça parle d'harcèlement ça parle de violence
d'amour aussi effectivement d'amour dans deux parents à leurs enfants et c'est absolument à voir absolument voilà et donc grecque je crois qu on a tous plus ou moins tout dit sur cette série regardant en gardant le cas on n'a pas révélé en arrière rien il n'a rien dit du tout on n'a même pas parlé du pourquoi de l'oeil de verre 22 l'acteur principal c'est à vous de le découvrir franchement je on vous le conseille en tout cas jusqu'à la prochaine deux tandems de culture en tandem puisque là on aura une autre pépite mais je ne révélerai pas la prochaine émission voilà vous devrez être là au rendez vous merci beaucoup merci mûri et merci à tous les tests téléspectateurs voilà c'était culture en tandem à bientôt
[Musique] mickey je